你有沒有想過這時間慢下來
周圍的一切都停留在現在這個樣子
交通購物建築都不要改變
如果是這樣的話你一定會喜歡日本
30年了
東京的皇上俱從然是當地的標誌成建築
銀座還是最高端的購區
最關鍵的是
用100多日元就可以在自動販賣機買一片可惡可樂
這個價錢幾乎和30年前是一樣的
其他的國家已經變得面目全非了
物價一掌再掌
商業模式已經換了好幾代
但是日本就像进入到了一个独特的时间随道,同外界隔离
在自己的时间唯独里面缓慢前行,成为世界经济体中最独特的存在
可是这种停制不是岁月进行,安然无样,而是源于日本民众的集体报复
你能想象三十年前的日本是什么样吗?
当时的日本经济在全世界所向批谜
全球市制排名前时的公司中,日本企业常常到战剧半数以上
甚至多的时候能达到七八加
当时甚至流传了一种说法
東京黃巨的地價甚至超過了美國加州所有土地的總和
日本的企業用經濟來速度收穫海外的標誌型資產
日本30地所用8.46億美元
買下紐約半哈頓標誌型建築群
落格菲樂中心的多數股權
這在當時是驚人的高價
還有日本所謂的公司收穫了溝溫比亞電影公司
反覆全世界的財富都在流行日本
但是這種繁榮很快夾染而止
1989年12月
日本的泡沫經濟迎來最高峰
當時日本各校經濟指標已經達到了空前的最高水平
由於資產沒有實業的支撐 泡沫經濟開始破裂
而且一旦開始就沒有辦法停下
1989年12月29日 日經平均指數達到了最高的38957.4點
此後開始快速下跌
到了1992年3月 日經平均指數跌破2萬點
距離最高點只有1包了
日本銀行業採取了金融緊縮的政策
徒弟價格開始急速下跌
出現了大量來不及拖手的套牢組
你能想像那個時候日本人的心情嗎?
經歷了空前的繁榮又經歷了迅速的倒塌
這種打擊就像是營面終極的拳頭
讓日本那一代人很多人都崩潰了
在精神層面上不再相信奮鬥增長
在他們眼裡一切都是圖牢
日本的民眾他們有怨氣、有怒意
事情變得這麼糟糕
是自己的問題
是政府的問題也是時代的問題
所以他們用自己的生活做出了最有利的報復
他們收起了消費的念頭,只買最基本的東西
限定了自己的腳步,不再買世界的旅遊
最關鍵的是,他們打銷了生孩子的慾望
日本的生育率從那一代開始,急轉之下
1989年,日本生育率降到了1.5期
這是二戰之後,日本生育率首次低於1966年的1.58的記錄
震驚了日本社會
一邊是政府持續刺激經濟,一邊是民眾自我封閉
雖然說外面風氣雲湧
但是整個日本社會用一種奇特的方式維持了這種平衡
如今這種平衡即將被破壞就在12月份
日本樣行行長執電核彈已經明確放出了信號
要調整寬鬆的貨幣政策繼續加息
從此之後樣行要收緊前帶子看緊印鈔機
這個事情在別的國家裡面可能沒有什麼
從經濟學的角度來說
這是一個從偏力的軌道回歸正軌
但是日本就像是一個逆性的人
從他的世教裡面正向形勢反而不正常
對很多人來說天塌了
整個社會被迫動起來即將打破30年的平靜
日本央行的決定為什麼這麼重要呢?
我們來想一個問題
在這個時代裡面真的能夠躺平嗎?
吃穿著行孩子讀書老人看病樣樣花錢
所以躺平很難
如果說有一個人他什麼都不做不賺錢
還能活下來
那是怎麼回事呢?
一定是有人把飯味道到他的嘴裡
對人是這樣,對國家也是這樣
日本一部分人躺下了,但是還能維持運轉
是因為另外有人在賺錢
在國內一談私水的情形下,日本將觸角升下了遠方
用另一種方式,支撐日本的經濟
2019年1月8日,五天治要花了461億英鋒收購了一家公司
英國罕見並只要巨頭下耳
這次並夠一夜完成,五天治要立刻進階
成為全球十大治要公司
同年日本的安斯坦來收過了美國基因治療公司
在消費領域一層中長市購建全球的食品供應量
訊銷公司旗下的優衣庫開變全球
本田在加拿大買低漸長
封田在美國買低漸長
七大洲四大洋各行各業裡面
日本的投資辯部全世界
從1996年到2022年
日本對外投資規模翻了8倍
2022年日本對外投資規模已經占GDP的比重將近50%
在昌達34年里,日本都是全球最大的债權國
因為這些都是海外收入,所以在統計的時候都不會算到GDP裡面
所以讓很多人都忽略了日本的海外投資這麼牛
這些企業從海外賺的錢之後又流回到國內
為整個日本收位提供養分,沒吃了平衡的狀態
但是問起來了,關鍵的是他們從哪裡來的錢去做投資
五天只要收過夏爾之前,現金和等家務都只有33億英鎊
但是收購要花460億英鎊
他根本就没有这个财力
外界当时都说这是舌吞向
可是结果他最后半到了
国外多出的这几百亿从哪里来呢
根源就是日本压行
日本压行一直是宽松的回律政策
这样压行就能推出DC
甚至是无细的贷款
让企业有了量大又廉价的弹要去攻略全球
如今压行绝定收紧前逮子
就算是日本首相反对也不行
这样的话
压行的DC贷款可能就没有了
这会让向外扩张的企业顺监稀火
对于在脚步背后停下
而且国内依靠低息存货到几十万将士企业也可能会破产
这对日本社会来说可能会引起动盗
面对这样的情况日本能够怎么办呢?
他们别无选择
只能让产业重新回一个国内
脚踏实地在境内建公司建厂房
同世界其他的国家正面死杀
这对于日本来说应该没有难度吧
在工业上半道提领域
日本曾经远朝美国
NEC 东之日曆 这些日起占据全球80%的专母市场分额
即便是现在落破了 但是底资还在
制造新闺所需的光刻教 高纯度的服化清
这些关键的化学材料和气体
日本在全球市场占有率高达50%以上
而且日本在亚洲学书界一直是霸宝的状态
经济这10年就有8人获得诺贝尔奖
涉及到物理 化学 生理学或者是医学
2005年的生理学会议学讲是版口之文
化学讲是北川进
他们两个都是日本人
所以最尖端的理论研究
日本在亚洲始终是领先的
有过去的底子又高明的学术
看起来日本东山在一起
底气还是挺足的
但是问题是
能不能够把这些优势变成完整的产业
日本曾经常试过集结救势力
2004年30加入尾尔比达
这时候的尾尔比达是NEC
日曆再加上30的集合体
是日本專門業務的復仇者聯盟
當時的2BDA風光舞線
被稱之為日之晚
日本業界認為
專門非常重要
在半導體領域是支柱性產品
如果能夠拿到市場優勢地位
那麼日本的半導體
就有望回到過去的黃金時代
再現當年的輝煌
在合併完成到兩年後
2BDA在專門市場中的憤惡
就從17%跌到了4%
明明曾經都是行業的王者
解放的合作
就算不能一飛衝天
也不至于倒退这么多
这是因为即将和命之后
就像是一只新脏的排一反应
自身先内斗起来
他们最大的气力
不是去研究什么新技术
而是在着谋怎么样
谋和不同的产业线
原本是NEC的人
认为要实现高充频率
首先必须要重视统一性
而原本是日历的人
都要用新技术
带来一点突破
之后再考虑统一性
各方的经历也都没有放在生产上面
空号才力
务力人力去争论
最关键的是
他们经营的思路已经过时了
过于去炫耀自己的将人精神
以为的精役球精提升两品率
而不是容忍一点进的
瑕疵去追求更高的效率
这就导致它的利润率始动提不起来
而B达的利润率最高不过是3%
而三星呢
它的利润率通常能够达到30%
相比之下差距大的可怕
所以事实上战友率只能一跌再跌
有了一些经验之后
日本政府总算是一时到
僅僅是以後日本人自己的力量
它已經完全不做預版回市場
所以看開了,要借助外力
日本的雄本已經吸引了台灣的台積電廠
第一座已經偷產,第二座正在準備
據說還要建造先進的封裝廠
有可能從28納米一月升級到4納米的工藝
北海道引入了美國的IBM和比例時的IMEC
在結合日本的企業建立了新的公司拉皮達斯
他們正在進行2納米以下的研發
一旦成功将会重回世界领先
神户引入了美国的因为达和富持通合作
宣布合作开发新一代超级计算机
富月Nex计划在2030年在日本神户Rican原区投入运行
听着真的很惊人
各位同行可能是已经色色发抖了
但是
世界上没有摆在都不残
这些领先的大企业趋遵来到日本是有代价的
台积电建厂日本补贴了1.2万亿日元
拉皮达斯日本已经补贴了1万亿日元
后续还需要数万亿
而这些钱都需要日本政府支付
问题就出现在这
讨论是以前
日本政府可以发现国债
然后日本的要好开动印朝机
双方一拍机合
就可以轻松地获取大笔的资金
但是现在
日本要好不但不再轻易印朝
而且还要加息
日本政府的财政
极激可谓
债就二世上
首先对日本政府的财政
做出了回应
十年七一日本国债收益率
升到了18年的高点
两年期短期国债收益
也升到了2008年以来的高位
这里有个反直觉的事情
国债周一律升高
听起来像是一个正面的词
但其实意味着国债在贬值
所以国债市场就像是拿着大喇叭
宣告世界
日本政府我知道了你们财政有问题
你们有风险
所以不会再轻易借钱给你了
这样的话
日本政府被来借钱会非常的困难
所以对于现在的日本政府来说
一邊是要補貼高科技產業
期待他們早點發育前能夠補貼家用
一邊要頂著巨大的債務壓力
在未來去肯求各方借錢給他
日本政府能不能夠頂得住
這個很難說
但是確定的是
日本30年的平靜已經注定被打破